Implementação de um decodificador de instruções hexadecimais/binarias em RISC-V

Operações aceitas (baseado no conhecimento da materia Arquitetura de Computadores I):

  Tipo R --
    ADD, SUB, AND, OR, XOR, SLL, SRL, SRA, SLT, SLTU
  Tipo I (ALU) --
    ADDI, ANDI, ORI, XORI, SLTI, SLTIU, SLLI, SRLI, SRAI
  Tipo I (MEMORIA) -- 
    LB, LBU, LH, LHU, LW
  Tipo I (CONTROLE) --
    JALR
  Tipo S -- 
    SB, SH, SW
  Tipo B --
    BEQ, BNE, BLT, BLTU, BGE, BGEU
  Tipo J --
    JAL

Metodologia:
        
  O programa fora dividido em arquivos que representam cada etapa do processo de decodificação da instrução hexadecimal ou binaria.

  Etapa 1 = "file-interpreter.hpp" 
    Este arquivo trabalha com a leitura do arquivo de instruções em linguagem de maquina.
    O mesmo arquivo possui funções para identificar se a instrução e hexadecimal ou binaria e trata-la respectivamente.

  Etapa 2 = "instruction-type.hpp"
    Este arquivo recebe o binario extraido da função lineReader() do arquivo previo.
    Ele então e tratado para extrair seu valor opcode respectivo (primeiros 7 bits do binario),
    apos fazer isto o arquivo então identifica o tipo representado no opcode e separa os valores binarios de cada campo do binario original em um array dedicado.
    Ha um comentario em cada um dos tipos explicando o que cada campo signifca em relação ao binario original em conjunto do seu tipo identificado.

  Etapa 3 = "instruction-mnemonic.hpp"
    Nesta etapa o arquivo respectivo le valores especificos que foram extraidos no arquivo anterior, baseado no tipo dedicado.
    Ou seja, entre os tipos identificados, seus valores opcode, funct3 e funct7, e destes valores descobre, baseado em uma tabela de tipos, o mnêmonico correto da instrução.

  Etapa 4 = "instruction-recomposition.hpp"
    Então, com todas as informações em mão o programa consegue reconstruir a expressão assembly original baseado no valor opcode e todas as informações previas.

  Etapa 5 = "decoder,cpp"
    Ao fim, chamamos a função instructionDecoder() no arquivo principal, que a partir das informações previas nos mostra o valor respectivo de cada campo da instrução e sua expressão assembly.


    Material utilizado:
    
    https://www.cs.cornell.edu/courses/cs3410/2025fa/rsrc/riscv-instructions-2.html

    https://www.eg.bucknell.edu/~csci206/riscv-converter/